走り出せ前向いて
달려 나가, 앞을 향해
かじかむ手で空に描いた
움츠린 손으로 하늘에 그렸던
君の未來に祝福の燈りともす
네 미래에 축복의 등불을 밝혀
切り開け その手で
개척해나가, 그 손으로
聞こえてるかい？ この聲が
들리고 있니? 이 목소리가
素直に笑える事 抱きしめ
솔직한 웃음을 껴안고
今 走り出せ
지금 달려 나가
속 나츠메 우인장
Caption by 람다
http://lambda.tistory.com
그 날의 타임머신
歌 : LONG SHOT PARTY
少しだけ大人の色に染まる指先
약간은 어른스런 색으로 물든 손끝
照れくさそうに そっと隱して
쑥스러운 듯이 살짝 숨겼지
頰杖ついた君
턱을 괴고 있는 너를
見つめてる視線の先に
바라보는 시선의 끝에는
小さなつぼみが ゆらゆら
자그마한 꽃봉오리가 한들한들
ねぇ 僕なんて今も
있잖아, 나는 지금도
「迷い」ばかりで
「망설임」뿐이라
あの日贈った言葉
그 날 보냈던 말
今さら思い出す
새삼스레 떠올라
「君色に未來染めて…」
「네 색으로 미래를 물들이고파…」
走り出せ前向いて
달려 나가, 앞을 향해
かじかむ手で空に描いた
움츠린 손으로 하늘에 그렸던
君の未來に祝福の燈りともす
네 미래에 축복의 등불을 밝혀
切り開け その手で
개척해나가, 그 손으로
聞こえてるかい？ この聲が
들리고 있니? 이 목소리가
素直に笑える事 抱きしめ
솔직한 웃음을 껴안고
今 走り出せ
지금 달려 나가
나츠메!
여기니라
선생…
왜 그러느냐?
그라탱 담을 접시를 사러왔어
아주머니랑 아저씨, 내 것까지
그래서
내 것도!
사지 못할까!
한 방 더 먹여줘야겠다
일어나
일어나라, 나츠메!
뭐지, 지금 뭔가 묘한 기척이…
이 그림에서…?
맘에 들었냐?
이제 가게 접어야
하는데 남아버렸거든
괜찮다면 줄게
제 9 화
벚꽃 길의 그 사람
걸어둘 거냐?
나뭇가지밖에 없는
시시한 그림인걸
그래?
꽤 예쁜 것 같은데
그건 네 생각이고
하지만 역시 그렇지…
하다못해 꽃이라도
피어있으면 좋았을걸
이건 또 뭐래…?
어디서 들어온 거지
신기하게도
또 있어!
다음날 아침도
오늘도 또!
그 다음날 아침도
머리맡에 꽃이 떨어져있었다
취하고 어디서 뜯어온
건 아니겠지, 선생?
이런 무례한 놈
꽃 따위에 흥미 없느니라!
칫이다, 칫, 칫!
저걸 걸어둔 날부터지…?
만약 요괴의 소행이라면
빨리 손을 써야…
고마워
이만한 게 필요했단다
이 집에 들이닥치는 재난은
내가 물리쳐야 해
마음대로 들어오지 마, 선생
잠자리채는 또 왜 들고 있어
요정의 소행일지도 모르잖느냐
붙잡아주려는 게다!
없다구, 그런 비과학적인 거
딱 잘라 말할 수 있느냐
어느 입이 건방지게
어느 입이냐!
내 구역에 들어오다니
이런 괘씸한 녀석
너…
이 꽃은 대체?
꽃은 그 분께 바친 것이다
너와는 무관한 일이다, 이 날강도
날강도?
내가 뭘 훔쳤단 건데
저런 건방진 녀석, 먹어버리겠다
그만해, 선생!
어째서, 대체 왜
오랜만에 경호원
다운 일을 했더니
그 사람이라니 무슨 소리야?
여긴 선생이랑 나, 둘밖에…
무슨 소리냐, 저렇게 있지 않느냐
저 분이다
큰소리 내지 마
야사카 님이 놀라시잖아
그, 그래…?
거기다 집사람들도…
야사카 님?
그렇다
이 그림 속에 살고 계시다
돌려받겠다, 이건 내 거다
무심코 놓아두고 간 걸
인간이 주워서, 팔고
이윽고 이런 초라한 집에
집에…
떨어지질 않아
왜?
진짜네?
네 이놈, 못이라도 박은 것이냐!
아니야
너야말로 이상한 짓한 거 아니야?
무어라?
별 수 없군
떨어질 때까지 오도록 하겠다
나는 미야, 내일 다시 오지
잠깐!
야!
이런 불길한 걸
두고 가지 말라고!
그리고 당연하단 듯이
실례합니다
다음 날도 미야는 찾아왔다
손을 내라, 애송이
야사카 님이 신세를 진 보답이다
고맙긴 한데
방에다 풀어놓지 마
야, 거기 서!
예쁘지?
야사카 님은 본디 사람이셨어
꽃과 나비를 보는 것을
무척 좋아하셨지
사람…이었다고?
한참 전 얘기다
나는 벚꽃나무 위에서
꽃구경을 하고 있었다
활짝 핀 벚꽃은
내 기분을 설레게 했지
난 들떠서
벚꽃에 숨은 채로
그에게 말을 걸어봤다
모처럼 벚꽃이 활짝 폈는데
책이 더 중요해?
꽃보다 글자를 쫓는
게 즐거운 것이냐?
벚꽃도 책도 중요해요
그리고
당신과 이야기하는 것도
즐거울 것 같고요
그는 자신이 야사카라 했고
몸이 약하지만 명가의 후계자라
자유로이 쓸 시간이
거의 없다고 했다
그는 내가 요괴란 걸
알지도 못하고
줄곧 찾아와서는
이야기를 나눴지
나는
요괴인 것을 들키는
것이 두려워졌다
그래서
몸을 숨길 꽃이 없는 시기에는
그 곳에는 가지 않게 됐지
우리 둘은 꽃의
계절에만 대화하는
친구가 된 거다
미야
전 언젠가 자유로워지면
마음대로 여행을
다녀보고 싶어요
여러 땅의 아름다운
꽃을 보며 돌아다니면
분명 근사할 거예요
미야, 어째서 일까요?
당신에겐 하고 싶은
말이 잔뜩 있어요
그런 봄이 몇 차례 지나고
어느 해
그의 발길이 뚝 끊어져버렸다
기다려도
다음 봄도
그다음 봄도
난 그를 찾아다녔다
어딜 찾아야할지도 모른 채
여기저기를 돌아다녔다
그리고 마침내
그 그림을 발견한 것이다
듣자하니 화가로 유명한
요괴가 그렸다고 하더군
인간세상이 싫어져
그림 속으로 달아나버린 거겠지
그래서 난 그걸 받아
그를 달래주기 위해
함께 여행을 시작한 거다
언젠가
그의 마음이 치유되면
틀림없이 안에서 나와 주겠지
그렇게 되면
또 다시 그와 이야기하는 거다
속 나츠메 우인장
Caption by 람다
분명 이 그림은 유명한
요괴가 그린 듯하군
허나 이건 평범한 그림이다
겨울날의 가로수 길과
거기 서있던 야사카란 남자의
모습이 그려졌을 뿐이지
아무리 기다린들 남자가
나올 일은 없단 말이다
그래도 매일
미야는 꽃을 갖고 찾아왔다
매일
묘한 기침이군
어째 멈추질 않네
이봐, 선생!
어지르지 마
이런 식으로 소박하게
아름다운 풍경을 쫓아
미야는 쭉
여행을 해왔을까
단지 그림을 안고 혼자
배견, 배견
그 녀석은 봄의 지장이니라
봄 전에 나타나 수행을 위해
길흉을 점치며 다니는 요괴지
그대에게 불길한
그림자가 들러붙어 있소
그대의 시체에서 나무가
돋아난 게 보이오
잠깐, 시체라니 무슨?
타카시?
토, 토코 아주머니
무슨 일 있니?
혼자 소리를 치던데
아니요
그게…
아무것도 아니에요
정말?
정말이에요
그러니
네…
그럼 같이 돌아가자꾸나
네
난 요괴인 것을 들키는 것이
두려워졌다
두렵다고?
나도 똑같아
그런데 정말 뭐였을까
그 봄의 지장이 한 말은
나츠메!
뭐야, 이건…
그랬군!
기침의 원인을 알았느니라
이 그림이 네 힘을
빨아들인 모양이다
가지를 뻗혀 더 많은
힘을 빼앗을 셈이다
선생!
고작 그림 주제에
내 먹이를 빼앗다니
용서할 수 없다
지금 당장 물어뜯어주마!
안 돼, 선생!
이 그림은 미야의…
나츠메 이 바보!
대체 무슨 짓이냐
정신 차려라, 바보 나츠메!
미야
전 언젠가 자유로워지면
마음대로 여행을 하고 싶어요
하지만 혼자라면 분명 따분하겠죠
그땐 함께 가지 않을래요?
미야
올해도 만나러 오셨군요
오늘은 무슨 이야기를 할까요
면목이 없구나, 나츠메
내가 오래 가지고 다닌 탓에
이 그림도 요력을 갖게 된 모양이다
벽에 뿌리를 내리고
이젠 떨어지질 않아
이러다간 네 목숨도 위험하겠지
그러니까 내가 요력을 써서
이 그림을 태우려고 한다
안 돼, 미야!
소중한 그림이잖아
괜찮아, 나츠메
실은 알고 있었어
그 사람은
야사카 님은
이제 어디에도 없다는 걸
하지만
이 그림과 함께 여행한 나날은
그 사람과 함께
있는 것처럼 즐거웠어
비가 내리는 날도
바람 부는 날도
혼자가 아닌 것처럼
하지만
그만 됐어
설령 어떤 형태일지라도
적어도 한 번은
눈을 마주보고 이야기
하고 싶었을 뿐이니까
미야
난 아직 괜찮아
좀 더 떼어낼 방법을 찾아보자
하지만…
나도
이 그림이 좋아
어처구니가 없군
나랑 미야는 닮았어, 선생
소중한 사람에게
진실을 전하는 것을 두려워해서
슬퍼하는
그러니 미안해, 선생
이 그림을 미야에게
남겨주고 싶어
이 그림에 그려져 있는 건
틀림없이 야사카 님이야
오지 않는 걸 알면서도
겨울 가로수에 서서
그래도 만나고 싶어서
미야를 찾고 있는
야사카 님의 모습이야
하지만 결국 아무런
방법도 찾지 못한 채
며칠이 흘렀다
토코 아주머니께는
안 보여서 다행이야
멍청하긴
이제 결심했어
이 그림을 태울게
미야…
하지만 그 전에
이 그림에 벚꽃을
활짝 피워주고 싶어
그 사람과 만났을 때처럼
도와주겠니?
됐다
나츠메!
예쁘지, 미야?
미야
야사카 님은 말야
고마워, 나츠메…
잘 자
그렇구나
여기는 그 그림의…
눈을 뜨니
뻗은 나뭇가지도 그린 벚꽃도
깔끔히 사라져있었다
그림을 살펴보니
더 이상 어디에도
야사카 님의 모습은 없었다
손을 대자 그림은
간단히 떨어졌다
그 날 이후
미야는 더 이상
찾아오지 않았다
미야
언젠가부터 이 그림에는
그 사람의 마음이
깃들었을 거야
이 그림이 내 힘을 흡수해
가지를 뻗힌 건
다시 한 번
널 만나기 위해
꽃을 피우고 싶었기 때문일 거야
그 두 사람은 아직
활짝 핀 벚꽃에
둘러싸여 있을까
아니면 그림에서 해방되어
둘이서 사이좋게
여행을 떠났을까
타카시!
미야는 진실을 말했을까?
무슨 소리 했냐, 나츠메?
아니
아무것도 아니야, 선생
안녕, 미야
꽃의 계절에 만난 친구
ねぇ もう少しだけ
저기, 앞으로 조금만 더
もう少しだけ
앞으로 조금만 더
聞いていてほしい
들어주셨으면 해요
ねぇ もう少しだけ
저기, 앞으로 조금만 더
もう少しだけ
앞으로 조금만 더
わがままいいですか？
어리광부려도 될까요?
手に入れた途端に
손에 들어온 그 순간
消えてしまいそう
사라질 것만 같은
言葉をくれませんか？
말을 주시지 않겠어요?
あなたがいる それだけで もう
당신이 있다는 사실만으로
世界が變わってしまう
세계까지 변해버려요
モノト─ンの景色が ほら
모노톤의 풍경이 이렇게
鮮やかに映る
선명하게 비치잖아요
いつの間にか 離れていた
저도 모르게 놓고 있던
手をつないで 步いてく
손을 맞잡고 걷고 있네요
上手く愛せているかなぁ
제대로 사랑할 수 있는 걸까
あの空に聞いてみるの
저 하늘에 물어봅니다
[ 가짜 집 ]
별난 발자국을 본 날부터
집안에서 괴현상이 시작됐다
[ 가짜 집 ]
어렸을 적에 비슷한
일이 있었단다
[ 가짜 집 ]
시게루 아저씨
하지만 그 사람이
오고 나선 뚝 그쳤지
[ 가짜 집 ]
좀 별났지만
아름다운 여자였단다